---
title: Git — ewidencja pracy twórczej
url: git-ept
id: 3
category:
  - other: Inne
tags:
  - git
  - shell
author: Damian Terlecki
date: 2019-05-28T20:00:00
---

Podczas pracy programisty, może zajść potrzeba ewidencjonowania pracy twórczej. Proces ten, choć z opisu wydaje się prosty, jest niestety dosyć czasochłonny i męczący, gdy potrzeba jest udokumentowania naszych prac z całego miesiąca. Szczęśliwie, korzystając z systemu kontroli wersji Git, za pomocą kilku poleceń możliwe jest stworzenie listy (w postaci plików) wszystkich zmian przez nas wprowadzonych w danym okresie.

Przykład takiego polecenia jest następujący:
```bash
git log --pretty="format:%H | Author: %an, %aD | Committer: %cn, %cD | %s" --author="Damian Terlecki" --after="2019-05-01" --before="2019-06-01" | tee /dev/tty | awk -F" " '{ print $1 }' | xargs -I@ bash -c "git show @ > @.txt"
```
Warunkiem niezbędnym do poprawnego wykonania powyższej linii jest obecność narzędzi uniksowych (tee/xargs/bash) w ścieżce. Na Winsowsie można je opcjonalnie zainstalować (co również zalecam) przy instalacji Gita bądź wykorzystać środowisko Cygwin. Poniżej po kolei wymienię, jak działają poszczególne części potoku.
1. `git log` — wypisanie informacji o commitach;
  - `--pretty="format:%H | Author: %an, %aD | Committer: %cn, %cD | %s"` — interesuje nas głownie autor (%an), data (%aD) oraz tytuł commita (%s), przy okazji mogą przydać informacje o tym, kto i kiedy dodał commita (amend/rebase/patch/cherry-pick);
  - `--author="Damian Terlecki"` — filtrujemy po autorze;
  - `--after="2019-05-01"` — filtrujemy zmiany z okresu, które zostały dodane po danej dacie (uwaga: data commita, czas lokalny);
  - `--before="2019-06-01"` - filtrujemy zmiany z okresu, przed podaną datą (j.w.), ostatecznie osiągając okres danego miesiąca;
2. `tee /dev/tty` — wypisanie wyjścia poprzedniego polecenia na ekranie (terminalu) i przekazanie danych dalej;
3. `awk -F" " '{ print $1 }'` — wypisanie pierwszej wartości (hash) po podzieleniu linii względem znaków spacji;
4. `xargs -I@ bash -c "git show @ > @.txt"` — wywołanie git show dla argumentu przekazanego przez potok (-I@ definiuje podstawienie tego argumentu w miejsce znaku @) i zapisanie go do pliku z tym samym postfixem.

Wersja bardziej złożona, zaciągająca nazwę projektu z repozytorium:
```bash
git log --pretty="format:%H | Author: %an, %aD | Committer: %cn, %cD | %s" --author="Damian Terlecki" --after="2019-05-01" --before="2019-06-01" | tee /dev/tty | awk -F" " '{ print $1 }' | xargs -I@ bash -c "git remote get-url origin | sed -E 's#^.*/(.*)$#\1#' | sed 's#.git$##' | xargs -I! bash -c 'git show @ > !-@.txt'"
```
5. `git remote get-url origin | sed -E 's#^.*/(.*)$#\1#' | sed 's#.git$##'` — wydobycie nazwy repozytorium, standardowo z origina.

Aby skorzystać ze skryptu, podmieniamy parametry `--author`, `--before` i `--after`, odpalamy i dostajemy listę zmian w postaci pliku dla każdego commita. Składny kawałek kodu nieprawdaż? ... nie? No cóż, prawdopodobnie jest na to prostszy sposób, niemniej jednak ten również spełnia swoje zadanie w moim przypadku. Być może przyda się również Tobie.

_Wskazówka 1: Możesz użyć `git log --all` bądź ograniczyć wyniki jedynie do zmian w zdalnych repozytoriach poprzez `git log --remotes`._  
_Wskazówka 2: Wywołując `git fetch --all` możesz zaktualizować lokalne kopie repozytoriów zdalnych._